ΓΓΓ

ΕΓΓΓΓΓΓΓΓ prae gaudio Ioannes, munus praeconis
sibi datum significans. Gaudens exultavit infans ΓΓΓ-
ΓΓΓΓΓ ΓΓΓΓΓ ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ] rirginis. Quaesivit loannes matris
suae tlinquam, quade Domino eliceret prophetiam Ac
propt ΓΓΓΓ ΓΓΓΓ sen menses, donec membra infant trs per-
fecta essent ‚concep ΓΓΓΓΓ ΓΕΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ abscondebat ΓΓΓΓ ΜΓ-
ΓΓΓΓ, ΓΓΓ ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ ante eDominum suum laet abundus exili-
ret et ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ) Mariae testis fieret. Enultatio autem
infantis in utero matris non ab ipso infante effecta ΓΓΓ,
nec ΓΓΓΓΓΓ, quod quinque mensium erat, provenit, sed ut
gratia in utero sterili, quicum conceperat, se revelaret
et Virginis quoqne uterus magnam cognatae suae gra-
tiam cognosceret, mundusque crederet, filios earum
per vocem annunciantis Gabrielis‚ qui utriusque quasi
colonus erat, conceptos ΓΓΓΓ. Quia igitur loannes, quum
exultaret, clamare et de Domino suo testificare non po-
terat, mater ejus elicere coepit ¹: Benedicta tu in
mulieribus et benedictus fructus ventris
tui. In emortuo utero Dominus noster praeconem suum
praeparavit, ut ostenderet, se mortuum Adamum qnae-
situm venisse. Viuificaritprius uterum Elisabeth, et
postea corpore suo vivificavit sepulchrum Adami.

Elisabeth in senectute peperit ultimum propheta-
rum, et Maria in juvenili aetate [lominum angelomum
Filia Aoronis peperit vocem clamoris in deserto, ct filia
regis David Verbum regis coelestis. Uxor sacerdotis
peperit angelumlaciei' ejusot otfiliaDavidfort tem Deum
terrarum. Sterilis ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ eum qui peccata remittit et
virgo emn quito toitll rattpecca ΓΕΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ eum
quit reconciliat hor nunes per poenit ent ra n, ΓΓΓΓΓΓΓΓ ge-
nuit enm qm purifica ΓΓΓΓΓ ab immundi ΓΓΓ. Natuiiia-
jor in domo iacob patris sui accendit ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, quae
ΓΓΓΓ ΓΓΓΓΓ ΓΓΓΓΓΓΓΓΓ,Γ ΓΓΓΓΓΓΓ minor omi nibus gen tibus solem

1. In cod. B: Diffusus est spirit us ej us snper matrem, quae
qoepit dicereeto.

2Γ ΙΓ aad verbum habet tent usnt riusque codicis. Quum dis-
tinguitur inter “remitt ere peccata„ ΓΓΓ a ollcrepocoat aa, patet,
remissionem hoe loeo non esse plenam pcccati sublationem,
quam solus effecit monast t.us

 

