275

Ephraem non est ablatum ί, quo patebat, aliquid intribu
Juda absconditum fuisse. Videat ergo7 num id quod in
ipsa latebat, hodie adhuc in ea extetpidemque qui an-
tea semper fuit⁷ ei honor seruetur? Quos] si jam honor
ejus nullibi est, ilia quoque manifesta expiatio ab ea
ablata est, quae in ea abscondita erat et qnia haec in
gentibus recondebatur, honor quoqne ejus eam seque-
batur. Et ecce, prophetae inter gentes continuo pro-
phennenae quia scripta eorum continuo leguntur et
fides eis habetur; et signa continuo fiunt, quia signa
primo et medio aevo facta per ficiem eis repraesentan-
tur, et sacrificia continuo offeruntur, siout ilia priorai,
et iiia domus ionadab [ἢ

Sed dantur quideme qui fimbrias veritatis ap-
prehenderunt eisque annexi sunt6 et haec propter
virtutem et vim suam eos ruere non sivit. Noli quaere-
re uim verborum, quorum sensns uagus est et claudi-
cat, sed attende ad contextum eorum, quo nimirum
tempore dieantur et de quibus enarrent, nec confugias
ad (licentiantes, seri ad grauitatem sanae persuasionis.
Testamentum 7, quo Spiritus membra Christi delinea-
vit, in mysteriis absconditam ejus formam clare osten-
dit ὃ. Magna significarit nominibus, et abscondita ex-
posuit per manifesta3 indicavit tempora et ostendit
numeros3 ordinauit horas et momenta, et areana po-
suit in nominibus et sapientiam in expositionibus.
Sapientia antiquorum operibus magis excelluit, quam
verbis, et nurltitudinem scientiae cum silentio praetu-
lerunt exercitationi linguae.

1. Haec sententia ex (rod. B correcta est3 in cod. A non·
nulla verba desunt.

2. In cod. Α est oprophetiaabauta, in imperfecto, qnod h.
l. ut saepe continuationem actionis significat. Iu aaa est tem-
pus praesens. idem tle mox sequentibus uerbis valet.

3. I. c. Sacrificia antiqui Foederis.

4. Ι. e. sacrificia vitae asceticae. Confer Ina. 36, 6-7.

, 5. Scilicet ex Jmlaeis.

b. Ad uerbum: t et suspensi sunta.

7. Ι. e. Scriptura antiquircsamenn.

8, Sic in cod. B. In cod. A falso: t ostendere a.

 

