56

gnoscerent, eum natura sua ipsis non esee aequalem,
Si enirn adspeetu suo in opinionem eos duoebat, se
ipsis esse aequalem, simul mirabili suo signo eos doouit,
se eis esse majorem. Tauens aquam feeit uinum, ut di-
vinum ipsius silentium arohitriolinum praeconem exei-
taret, qui gaudens hano laetitiam reeumlrentibus nunoia-
ret. Vinum enim natura sua laetifioat. Quia oelere ejus
mandatum vinum fenerat, quod saporis suavitate omnia
vini genera superabat, ideo propter ejus praestantiam
interrogarunt et exquisierunt, quis dominus et faetor
ejus esset.

Triumphatorem ex eertamine redeuntem nuptiae
delieiis suis tertia die enoeperunt, ut doeeret, post pu-
gnam viotoribus gaudium mamere. Qua oooasione simul
elare monstratum est, Christum, quamvis ut peregrinus
inritaretur, tamen dominum. esse nuptiarum, quia de-
iectum in nuptiis suo verbe, quod omne imperleetum
perfioit, complevit. Praeterea Dominus hoo miraculo
non aliam omnino rem protulit, neque in eadem re re-
teri, sieuti prins erat, operationem suam finivit, non
enim aquam pro rino ad bibendum eis proposuit3 atta-
men neo omnino extra illam rem egressus est, vinum
enim, quod feeit, ex ereata aqua produxit. Non igitur
peregrinam rem oreatam ibi attulit, sed eandem pri-
mam rem eommutavit, ut eo qnod eam mutaret, osten-
deret, se esse ejus dominum, et eo quod eam non aliam
feneret, intelligerent, eam non despioi et reprobari.
immo et in fine temporis eaedem ipsae res creatae re-
novabuntur, qnia voluntas, quae momentaneo mandato
viles aquas in snare uinum nmtarit, in fine temporis
omnibus rebus oreatis saporem, eujus duloedo ineffabi-
lis est, restituere potest. Denique hoo miraoulum feeit,
utres viles in delioatos permutando dooeret, eas non
esse natura malas, sed earum oreatorem natura sua sa-
pientem esse, quia seivit, neeesse esse, ut res ad prolua-
tionem et oorreotionem crearentur, virlelieet, ut justi eis
probarentur et coronarentur, transgressores autem eor-
rigereutur et sio utilitatem eaperent. Qui enim ignem
onmium consumptorem suo mandato ex perditore dul-

 

