29

ΜῖΞΞῖΞΞΞ. Vel: Ξ Pertransibit gladius„ Ξ. e. negatio l.
Sed Graecus Ξ ΞΞῖΞΞ ΞΞΞΞΞῖ; Eevelentur in multis
sordibus eogitationes. Nimirum eorum qui du-
bitabant. (Et quod rheit: Pertransibit gladius
i. e. et tu dubitabis, quia seilioet (Maria) eredidit, euni
esse hortulanum 5). hdmirabatur enim7 aiunt, illaria et
de nativitate et de conceptione ejus atque aliis nar-
ravit, quomodo oonoeperit et quare pepererit, et non-
nulli, admirantes verbum ejus, oonlortahantur‚ alii vero
erant , qm i‘de eo dubit arent.

Apparuitste steall qum prophe ae tdef eoerun wollin
2 ⁷¹1-15). Oueurritste Ξ,ΞΞῖΞΞῖ explicaret, quisilleesset,
adquen prophe aruinoraoul festinantia ΞΞΞΞΞΞ ntrQuen-
admodum enim propt er Ezechiam sol alo occidente
oriente] em versus ΞΞΞΞΞΞΞ,ΞΞῖ itaet ptorop ΞῖΞΞ ῖῖΞΞΞΞΞΞΞΞῖΞΞ em,qui
in praesepio erat, setlla ῖΞΞ oriente toeeidentem versus
eueurrit.

Priores igitur illi ΞΞΞ signo solis lsraelem vitupe-
rarunt, posteriores vero isti venerunt, ut eumlem popu-
lum apportatis muneribus confunderent. Magi oum si-
gnis suis siout prophetae venerunt Ξῖ de ejus nativitate
testimonium perhibuerunt. Hoe autem laetum ΞΞῖ, ΞΞῖ,
quando appareret, non quasi peregrinus haberetur, sed
potius omnes res oreatae nativitatem ejus eognoseerent. ¹
Zaoharias mutus faetus est et Elisabeth ooneepit‚ ut
universa terra de ejus adventu eertior fieret.

Porro haee stella ipsa regebat eursurn suum aseen-
dendo et ΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞ, ut stella vagans et nentina7 quum
aeri eoeli dominaretur, eoelo enim non erat affixa. Dis-
paruit autem, ne via reeta Bethlehem venirent. hd
perturbandum israelDeus stellam eoram Magis absoon-
dit7 ut eis lerosolymam venientibus Sorihae nativitatem
ejus explanassent et hao ratione verum testiinonium Ξῖ

1. Se. illa, qua Iudaei diuinum negabant.

2. Ι. e. Toxtus Evangelii graeens, qui saepius nitatur·

3. Verba, in parenthesi anre posita, ut contextus probat,
falso ΞΞΞῖΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞῖ, etsi in utroque eodioe habeantur· Ceterum et
inferius, in expositione resurrectionis Domini, hieria mater Do-
mini oum Maria hlagdalene eonfunditur.

 

