23

dimitteret. Si enirn cognovisset, conceptionem ejus 000
a Spiritu Sancto esse, eam non traducere hausi justum
luisset.

Attamen bene sciens, hcc 0000 Dei, etsi in se
mirabile, aliis tamen esse incredibile, mente 0000100011-
cavit, justum esse, nt eam dimitteret. Rursus cogita-
0111, fieri posse, ut tautum opus ullomodo macula =
afficeretur, si inuicem cohabitarent. Et uberius secum
deliberans dixit: Hand scic, an mihi nullum peecatum
oriatur, si pater appeller diuini nati. nt timuit habi-
tare cunr ea, dicens: Ne forte dehonestem2 nomen
uirginis. Propterea [lixit ei angelus: Ne timeas, ac-
cipere Mariam. Prosequitur Scriptura: Sancte
habitabat cum ea 0105. ntideo, nt nonnulli
dicunt, Zachariam occiderunt, quia Mariam ad la-
tus templi conservabat, nam uirgines illae5 ad
unam partem templi congregabantur. Alii dicunt, Za-
chariam, quum in eaecle infantium ejus filius ab 006
erigeretur, quia illurn perfugam in desertum serva-
verat, occisum esse ante altare, sieut Dominus dixit7.
Dantur, ui [licere audeant, Mariam post nativitatem
Saluatcris uxorem loseplri fuisse. nt qrrenredo fieri
potuit, nt eaquae [lomus fuit et habitatio Spiritus, et
eni diuina uirtus obumbravit, postea conjux mortalis
hominis fieret etin doloribus juxta similituninem pri-
mae maledictionis pareret? Quum enim Maria bene-
dicta est in mulieribus, per eam solnta sunt maledieta

1. Ad verbum: e Juxta mentem ejus a sc. erat.

2. adverbum: u Perdam seu corrumpam nomen uirginis e.
, 3. Sententia haee aperte intrusa est. In ced. B (100001000-
ba: tDieens z Ne fortasse etc u· usque thabitabat euro ea ete η.
Sequentia qnoque, quae de morte Zachariae narrantur, haud
recte hoc loco posita videntur.

4. Ancher vertit: Quia Mariam iuter virgines habebat. In
Armeniaeo idem vocabulum latus et uirginem signifieat. (lenten-
tus meae versioni favet.

5. t Illae„ ex coen additum est. Intellige virgines Dec
sacras.

6. An verbum: 0Ιο manu ejus 0, In Syriaco quoque diei-
tur: Exquirere in manu, pro ι e manu.

7. Itlnnn. 23, 35.

 

