232

hora qua comprehendebatur, timere debebat, uon
autem alio tempore5 tunc autem sanavit aurem occi-
soris. Praeceperat, ut gladium sumerent, liora autemJ
qua gladio opus erat, dixit: t Ooirverte gladium tuum
denuo in locum suum l.

ΑιιὲΞ quia per Filium debita, quae faeta erant,
solvebantur et conversio gentium fiebat, gratiam, quae
pro mivndo erat, Filius sibi ipsi appropriare noluit. Si-
cuti ab initio, etiamsi onmia per ipsum facta essent,
tamen hoo silentio praeterivit, ct per os Moysi alterum
factorem indicavit diceus: tt Et vidit Deus omma, quae
fecerat, et ecce bona sunt valde a 53 idque dixit, ut
Patri suo omnes creaturae debitores fierent, itaet bo-
ra renovationis aarum omnibus per mortem renuncia-
vit et dixit: Fiat voluntas tua, ut Patri debito-
res fierent omnesqui per mortem Unigeniti converten-
di essent. Aut, quia tempore mortis corporalis corpori
dedit, quod corporis erat, ideo hcc dixit. Clarum est
euim, omnes dolores de corpore ejus testari, ut veritas
ejus eluceret. At sectae haereticorum omnia hacc iu·
dicia corporis ejus videntes de eo sibi nou persuase-
runt ’ἢ Ut esurivit et sitivit et defatigatus est et dor-
mivit, ita et timuit. Aut haec passus est, ut homini-
bus in terra difficile fieret dicere: v Sine passione et Ἴ
labore ctrlpae nostrae ab eo expiatae sunta. Aut ut
discipulos doceret, ut vitam et mortem suam Deo oom-
mendarent. si euim is qui sapiens est, propter Dei co-
guitionem id quod conveniebat, supplex oravit, quanto
magis rudes voluntatem suam omnisoio tradant. Aut,
ut per suam passionem solatium in discipulis suis se·
minaret, utenti eorum se accommodavit, ut eis exem-
plo fieret, eorumque timorem iu se suscepit, ut suo
(loctuuento5 eis ostenderet, ante mortem de morte nou

1. blnuu. 26 52.

2. Iu sequciitibus explicabuncur Christus magonia orave-
rit: Non moa, scd tun voluutas fuit.

3. Gux. 1, 31.

d. Ilio locus ex codss emendatus est. In codd sanus sen-
sus deest.

t. Ita in cod. Β. In cod. d falso aectrsutivus ponitur.

 

