tribus nominibus divinitatis omnes gentes quaesunt
familia Adami, expiabunt?

In quamcunque domurn intraveritis,
primum salutate domum, ut Dominus ipse in-
tret et in ea diversetur, sicuti apud Mariaml diversatus
est, et tunc illi qua discipuli ejus ibi hospitentur. Haec
salutatio mysterium 051 fidei ejus in terra, 0110000100-
tur inimicitia 1, bellum compescitur, homines invicem
50 agnoscunt. Cujus salutationis effectus velamine er-
roris tectus erat, licet jam prius mysterium resurrec-
tionis mortuorum5 esset praefiguratum, cujus et ima-
ginem res inanimatae efformant, quum lux advenit ct
aurora noctem expellens apparet. Exinde autem homi-
nes sibi invicem salutem dicere et dictam excipere coe-
perunt, ut haec imprecatio dicentem sanaret 01 exci-
pienti benedictionem afferret. Qui autem verba tantum
hujus salutationis accipiunt, nec sensum eorum mem-
bris suis impressum habent, ¹super hos quasi lux dif-
funditur et ab eis permutatur, sicut radii 50115 atcrra.

Haec 051 salutatio, quae praedicata est nominc,
abscondita virtute, explicata per scientiam, ordinata
per mysterium, et omnibus hominibus ommno sufficiens
est. Quaproptcra Domino quasi praecursor cum disci-
pulis missa est, ut pacem faceret et riam ante faciem
eorum pararet, dum celerem rocem induebat Aposto-
lorum, qui coloni ejus erant. Haec salutatio in quavis
domo seminabatur, ut membra ejus separaret et diri-
meret, etin omnes auditores intrabat, ut filios sibi co-
gnatos'⁴secerneret,segregarentetineisp'ermaneret,eos,
autem, qui diversae indolis erant, palam faceret etpost
seminationem ab eis transiret. Haec salutatio, en Apo-
stolis effluens, in fratribus eorum non exaruit, ut pa-
tefieret, thesaurum Domini, qui earn misit, non deficere.
Nec permutata estin istis suis acceptoribus ut conte-

1. Mariam sororem Lazari h. l. intelligo¹

2. Ita ex cod. B. In cod. A sinimicus a,

3. Resurrectio mortuorum h. l. pro toto opere (1111110010-
demptionis, eujus finis et quasi corona est, posita ridetur.

4. Ad verbum atilios familiae suae a.

 

