t

rem, quum longe abesset, poposcerat, quum in armun-
ciatione appropinquaret, non credidit. Donec crede-
bat, etiam loquebatur, ut autem credere desiit, obmu-
tuit. Credidit et locutus est, ut Scriptura dicit: ιι Ore-
didi, propter quod locutus sumls. Igitur quia verbum
vilipendit, verbo afflictus est, ut verbum, quod vilipen-
derat, vocis suae defectu honoraret. Quia os ejus dixe-
rat: Quomodo fiet istud, eum mutum reddi
oportuit, ut disceret, istud fieri posse. Lingua soluta
ligabatur, ut disceret, fieri posse, ut uterus ligatus sol-
veretur, cognovitque Zacharias, eum qui ligavit lin-
guam, uterum solvere posse.

Doceat experientia eum qui noluit, ut se fides do-
ceret. Quum enim loqui tentaret, expertus est, se loqui
non posse, tumque intellexit, claudentem os apertum
aperire posse uterum clausum. Eo quod mutus factus
est, certo cognovit, quam injuste locutus esset. Our enim
lex praecepit: a oculus pro oculo a, nisi ut iniquus amis-
sione oculi sui disceret, quam egregiam rem violasset?
Ita et Zacharias verbo delinquens verbo punitus est, ut
fructum Ξ justae retributionis gustaret. Privatus est ver-
be, quia existimaverat, verbum, quod sibi dicebatur, non
impletum iri. Quum³ os ejus impediretur, quominus
necessaria verbis exprimeret, didicit, verbum aunuu-
ciationis a se male fuisse impeditum. Verbo Zachariae
vituperatum est verbum angeli3 sed et verbum ejus poe-
nas luit ab angelo. Licet omnia membra in uno mem-
bro paterentur, tamenin praesentiarum per membrum,
quod deliquit, Zachariam puniri oportuit l. Etsi poena
ad omnia membra perveniret, tamen ipsam poenam iu
capite gustavit 5. Hujusmodi erant Zachariae delicta, ut
poenaqq qubito in eum adducerent, ne et alius fieret,
sicuti e .

1. Psami. 115, 2.

2· Ood. B: Ut per castigationem fructum etc.

3. lta in cod. B sententiae divisae sunt.

4. ln cod. B: a hlembrum, quod deliquit, puniri oportebata.
Ω 5. 111 cod B: u Ipsam poenam illud membrum (lingua) prae-
cipue gustavit a.

6. Haec obsequens sententia in cod.B:ita serrant: dUt poe-

 

