246
Dei erat hie. Vidistine, quamdiu tenebrae eirea
. exteriores oeulos eorurn eondensarentur, tenebras ab
interioribus eornm cogitationibus non esse sublatas ¹,
quia obtenebratis saligo est naturalis. illae tenebrae
eos (tonuerunt, quae esset obtenebratio iilius sotis,
quem eruoi affixerant. Quande se] justitiae apparue-
rat, leprosos inundans et caesorum oeulos aperiens,
per istam iuueni oaesi non cognoverunt regern urbis
Ierosolyrnorum uenisse. Quum autem eis soi naturalis
defecisset, tune per istas tenebras eis tucidum fiebat,
exeidiurn urbis suae advenisse. o Venerunt, ait, juditia.
dirutiouis ierosolymorum 1 2. Quia itaque haee urbs
nen reeepit enin qui eain aedifioaverat, restabat ei, ut
ruinani suain uideret⁵¹

Sed in futurum ne boo quidem tibi, o Judaee, re-
stat videre, quia urbem tuain jain dirutam et destrue-
tani vidisti. Ergo euni urbs tua diruta et destructa
sit ¹³, a diruta et destructa tua urbe disee, qius iile sit,
qui ecetesiam plantavit. Et ex eo quod fini urbis Ieru-
salem in ornnes nationes gentium dispersi et dissipati
sunt, disee, quis dle sit, qui ornnes nationes gentium
in sinu eoelesiae eodlegit et congregavit. Si tibi non
persuadet sinus inaritatae, qirae semine orbata est 5„
tibi persuadeat sinus sterilis, quae gravidata foetum
portat ⁶. nt si destruetionern et ruinani iliius non ui-
des, foetnin quoqne et partum hujus vix videbis. Si
vero iiiam destruetarn et viduatam vides, nonne et
bane maritatam et filiis anetam videbis? Quid tibi vi-
detur istum loonio Seripturae legenti: o Plures faeti
sunt tilii viduatae, quarn maritatae„ ⁷. Etsi sensus

1. Ι, e. subito non sunt subrutae. dioilo enirn dixit: obdens
eorum paullatim o eoepit illuminari.

2. Of. Dnu. 9, 2 vei Dor. d, 26.

3. Verba hujus sententiae sio se habent: Haste igitur urbs
non suscepit euni qui euni aedifieaverat, instat tibi videre, qrrod
te eradieat. ὅ. auster ultiniis uerbis urbem alloqui videtur.

t. Haeo sententia ex eod B inserta est.

5. I. e. Syriagoge.

G. Ι. o. Ecclesia·

Τ. Gne. 4, 27 1111511.

 

