pellere posse. Et quum audiret dicentem: Firmiter
erede et vivet filia tua⁷ inde intellexit, se fidem medieo
pro pretio dare posse. Qui verbo oris sui sanabat, fi-
dei, quae est fruetus oris, mercedem exegit ⁴. Sanatio
ex ore Christi exirit, et fidem eu ore mulieris nogotia-
tus est. Sanationem manifestam dedit et pretium ma-
nifestum postulauit. Sanatio elabiis ejus prooedeus pa-
lam audiebatur3 ideo fidem labiis propalatam poposeit.
Attamen quum mulier eoram omnibus, quid factum
esset, eonfiteretur, et ei fidem non praestarent, maxi-
me ea ex eausa, quia ejus dolores absoonditi erant nam
et quum oeulos eoeoi aperiret, eum insanire dixerunt,
et quum Lanarum ritae redderet, ex eis ipsis, qui vi-
deraut, nonnulli non erediderunt7 propterea puellam
duodecim annorum in vitam remeavit. Qui enim duo-
decim annorum vitam eorporis non interruptam in lo-
sum suum reduxit potuit et fluxum sanguinis per duo-
decim annos non interruptum reprimere et a loeo suo
ejicere. Qut unum potuit redueere, potuit et alterum
expellere, et qui illius filiae omnia membra emortua
vivificavit, potuit et uentrem hujus mulieris sanare.
Postquam autem mulier sanata est, dixit Domi-
nus: a Quis me tetigit a, scilieet, ut ipsa eoram eis de
recuperata sua 'salute testifioaretur. ideireo etiam de
puella dixit ‘t dormit a, ut ipsi testes fierent, qnod mor-
tua esset ut, quando eam vitae redditam uiderent, deri-
sores in testes ejus converterentur. Testimonium enim
de morte puellae ab eis editum, et resuseitatio puellae
testes erant, qui mortem Domini praecedebant, ne inere-
duli fierent, quando eum redivivum uiderent. ltaque
data elegendi faoiiltate inter haee [luo eos posuit. si enim
in posterum iterum dicerent, puellam dormivisse, per
hoo quoque etsi nolentes2 eum magnificarent, quia om-
nibus speotatoribus dijudioantibus et affirmantibus, eam
fuisse mortuam7 ipse, antequam puellam videret, soi-
visset, eam dormire. Si autem dicerent, eam non dormi-

1. Haeo en eod. B,- in eod. A nonnullae voees omissae
sunt.
2. Ita in eod. 133 in eod. A: Quum non possent.

 

