280

inclusae sunt nostrae gratiarum actiones ot multo di-
. stant ab eis quae tu praeveniens dedisti. Neo propter
justitiam tuam tuis miserationibus terminus ponatur,
nee oum eis gratiae tuae dona finem habeant, nee tu
minor nobis videaris7 qni major es nobis l, quando ta-
oere laoies2 miserioordiam tuam in uindicta tua, et
gratiam tuam in onrsibns suis impedies, ita ut perditio
nostra eam praeveniat. Nam miserationes tuae vasa
sunt gloriae tuae nostris infirmitatibus adaptata, quae
nobis praedioent de bonis, qliae a te veniunt.

Itaque oonoursum justitiae tuae per abundantiam
harum miserationum irritum fieri oportet. nt sie-ut ini-
’ tium neseis, ita noo finem5 voeabis, et sio seruis tuis
, misericordia tua firmatis et gnatia tna oonfortatis un-

dique tristitiam poteris seminare. Noli ergo te privare
domo tua, qua dissipata et perdita homines ex defeotu
salis nostri insipidi fient3 tn enim gustum salutaris
tuae misericordiae nobis dedisti disens: s Mundus per
gratiam aedificabitur a. Num minorabis nobis miseri-
cordiam tuam, 'qni defensor es utilitatis nostrae t Jam
rita Adae praeeo fuit misericordiae tuae, qua haere-
deml sibi potuit suscitare, qui tristem5 ejus haeredi-
tatem promerebimur denuo per poenitentiam in Adamo
seeundo voluisti possidere hominem, qui sub unoquet
descissere eonatnr a oibo tuo, qui uitam ejus veterem
entirpat in regno tuo ⁷. Per misericordiam tuam Abel
primum in oroo deposuisti, ut orons per justitiam eo-
gmetuu, euni demedio sui proferre et dimittere, atque
ejus eausa porta aperiretur, quae ornnes includit et
euacuaretur sinus, qui omnibus praevalet. Si Adam

1λ Deus en Justitia puniens7 quasi [terreatis nostris provo-
eatus et ira doviatus„ ideoque [puodammodo nobis inferior pu-
tari posset.

2. Sia in eod. B. ln aaran. Α t'also: a feruere tames u·

3. aetnam miseridordiae triete.

t. Nempe Christum.

a. Hane uoeenr explieationis ostiisa inserui.

d. Nempe sub Adamo et Christo.

l. Sir. iu eod. B. ln eod. A rerba: t ln regno tuo a sequen-
ti sententiue reputantur.

 

